При отслеживании информации об умерших людях есть несколько проблем, которые можно разделить на несколько уровней: 
- техническую,
- цели отслеживания,
- группу людей.

Прежде всего следует определить цель отслеживания. 
Это может быть статистика, это может быть интерес к личности, это может быть интерес к группе людей, 
которые определяются по профессиональному, территориальному, возрастному, степени известности в определенных группах. 

Википедия объединяет практически все всевозможные целевые группы. 
Но для решения конкретных задач следует использовать более узконаправленные базы, 
сформированные для решения конкретных задач.

Технически эти базы являются не очень сложными, скорее тут возникают вопросы доступа к персональной информации, 
которая распространяется на родственников, и другие группы людей.

В качестве примеров, можно выделить следующие полезные источники информации:
•	Сайты госорганов: например, ФСИН России публикует списки умерших заключённых.
•	Пресс-службы: МИД, администрации президентов, министерств культуры/науки.
•	Базы данных некрологов: как Legacy.com (США) или Ritual (Канада)
•	ФМС/ЗАГС-онлайн: в некоторых странах открытые API/порталы (например,
•	Academia.edu / ResearchGate: уведомления о смерти учёных в научных кругах.
•	IMDb: обновление статуса актёров на «†».

Особо следует выделить агрегаторов информации по скорости получения и публикации информации:
•	API крупных СМИ: ТАСС, РИА, BBC, Reuters предоставляют RSS/API с тегами obituary, death, скончался.
•	Google News API или NewsAPI.org: запросы вроде "умер" OR "скончался" site:ria.ru.

**Вывод:** 
необходимо точно поставить задачу по нахождения той или иной информации, степень важности и цели ее получения и 
использования, периодичность, регулярность, необходимые результаты.
